研究題目
　科目「音楽・情報・脳」

研究計画

1. 快感誘起情報の検出
　快感誘起情報の候補として、
 16ビートのリズム、低周波衝撃音、超高周波音、非定常持続音がある。
個人的な経験としては、バイクに乗って感じる爽快感は、
ハイパーソニックエフェクトではないかと思っています。



2. <情動による行動制御モデル>についての考察
<情動による行動制御モデル>では、「条件が揃えば、
人間は必然的に自滅する方向へ向かう」ことになります。
近代の啓蒙思想では、「人間の理性を信用するという立場(性善説)」
と私は理解しています。
よって、「人間は理性により、自ら自滅する方向へは向かわない」
という不適切な前提の上で、今の社会は運営されていると思っています。
この問題ついて学際的に考察していきたいと思っています。

3. <情報脳科学的アプローチ>による精神医学の見直し
　現在の精神医学は、グリージンガーの「精神疾患は脳病である」
を前提としています。病気とされている多くの症状を、
<情動による行動制御モデル>、<本来-適応モデル>に当てはめてみると、
多くは、病気ではなく、人間の本来備わっている正常な行動であると考えられます。
　一旦、近代の精神医学の前提を離れて、
<情報脳科学的アプローチ>による精神医学の見直しが必要と思われます。

